hola amigos míos hoy os vengo hablar de
el artículo 13 el famoso artículo 3 de
que nos va a quitar internet y que va a
prohibir los memes a youtube está lleno
de vídeos de gente con su artículo 13 y
probablemente ya sabréis más o menos que
lo que va básicamente se acabó internet
como lo conocemos esto no es verdad y es
que la mayoría de vídeos que hay yo dije
'no al respecto me ha sorprendido que ni
siquiera se han molestado en informarse
un poco no todos algunos se quedan
informado para la mayoría la amplia
mayoría ni siquiera se han molestado en
leerse un poco cómo está escrito y
dejadme adelantar los que os han mentido
fuerte y duramente este mismo tiempo no
quiere decir que el artículo 13 lo
considere yo algo bueno de hecho sí que
es verdad que podría acabar con youtube
en europa o con youtube y con facebook y
con muchas otras plataformas pero por
otro lado es mentira lo que están
contando y voy a leer exactamente lo que
pone y diréis
porque en lugar de pasarme en el pdf tan
bonito que nos dio youtube de que es el
apocalipsis en vida pues básicamente he
ido a la propia web del parlamento
europeo
está aquí y básicamente vamos a leer las
cosas más importantes que he encontrado
dentro de todas las propuestas que hacen
aquí pero todos quiero adelantar que
este artículo todavía no es ley aún se
tiene que redactar y probablemente
cambia como vaya a ser después así que
voy a desmentir muchas de las cosas que
dicen y al mismo tiempo decir dónde está
el verdadero problema dentro de esta
basura ley pero antes de hacer eso
quiero deciros quién fue hasta el tipo
que escribió bueno el que principalmente
promueve esta basura este es el tío es
de un partido alemán ultra
ultra cristiano y religioso un rollo así
leí un momento de la unión demócrata
cristiana de alemania
en fin esta fue su reacción cuando
aprobaron la ley observada al tipo de
creéis la cara de cream que se pone mira
de esto mirando aquí es cuando dicen que
si mira lo que hace
[Música]
mira lo que hace mirar la lengua es
mirar la lengua mirad la lengua del tío
un momento ahora bien ahora viene ahora
viene
nos parece normal a mí no le cayó mucho
hate editó y con mucha razón porque esta
cara debería ser delito yo voy a
proponer al parlamento europeo que esta
casa sea delito pero bueno si os parece
vamos a ir directamente al punto de la
ley en que os han mentido y en que sí
que es verdad que es una [__] terrible
me mosquea mucho que la gente se dedica
a hacer vídeos sin informarse ni
siquiera un poquito de hecho yo no hice
vídeo antes porque quería antes que nada
informarme de que iba a hablar no puedo
[__] y deciros burradas y saber lo que
estoy hablando pues hay vídeos de
youtube llenos de canal
hola me da mucha rabia bien si os parece
empecemos una de las cosas que se ha
repetido constantemente es que los
canales como por ejemplo el mío que me
dedico a reaccionar a contenido de otros
en muchas ocasiones automáticamente mi
canal se va a cerrar porque porque uso
contenido de terceros y entonces yo a
una especie de review de ese contenido o
que por ejemplo los memes se van a
prohibir bien es totalmente falso no sé
exactamente de dónde han sacado esta
idea pero vamos a leerlo procede evaluar
de un nuevo en función de esos nuevos
las excepciones y limitaciones vigentes
establecidas por el derecho unión que
sean pertinentes para la investigación
científica la enseñanza y la
conservación de patrimonio cultural que
quiere decir que todos estos rollos de
que a día de hoy sea ilegal que por
ejemplo en las escuelas se muestre para
la enseñanza una película se reproduzca
algún tipo de documental ahora va a ser
legal antes esto era totalmente ilegal
supuestamente los profesores no podían
poner una película en medio de clase por
mucho que fuera para evaluar cierta cosa
de la película no importa bien pues
ahora con esta ley que quieren proponer
quieren proponer algo que existe en eeuu
y que en europa nunca xxi
que es el llamado news esto es algo
positivo sí desde luego pero vamos a
seguir leyendo la excepción o limitación
prevista en la presente directiva debe
beneficiar por ende a todos los centros
de enseñanza primaria secundaria
formación profesional y educación
superior en la medida que desarrollen su
actividad docente con fines no
comerciales es decir más de lo que os
estoy diciendo ahora mismo y esto es
algo bueno desde luego ya no va a venir
ahí la sociedad de autores a decirte en
el colegio a ver qué es lo que estás
poniendo porque lo está desarrollando
con un fin no comercial y educativo y
esto es algo bueno sí muy bueno por
entorno electrónico seguro de entenderse
un entorno digital de enseñanza y
aprendizaje el acceso al país está
limitado mediante un proceso de
implicación adecuado de final personal
de docentes de enseñanza y los alumnos
estudiantes matriculados en un programa
de estudios es decir que esto también
incluye todas las enseñanzas que se
llevan a cabo en entornos digitales como
por ejemplo institutos a distancia
universidades a distancia etc esto es
estupendo porque antes muchas veces
tenías que yo recuerdo por ejemplo que
si tenías que conseguir algo que tuviera
derechos de autor tenías tú que ir a
comprar los mociones decían venga todos
a comprar esto y era una locura ahora
siempre que se use para medio
educativos es gratis está amparado
dentro de la ley europea de derechos de
autor y esto me parece genial por esta
parte muy bonito pero vamos a ir la
chunga pero antes de ir a la chunga
quiero que veáis como tanto yo como
vosotros estáis extentos de este tipo de
leyes siempre y cuando no lo infrinjan
escuchar cuando los contenidos cargados
o puestos a disposición por los usuarios
impliquen un uso breve y proporcionado
de una cita o un extracto de una obra u
otras prestaciones protegidas con un
motivo legítimo dicho uso deberá quedar
protegido por la excepción contemplada
la presente directiva esta sección sólo
se aplicará en determinados casos
especiales que no atenten contra la
norma la exploración de la obra
u otras prestaciones ni perjudique en
exceso los intereses legítimos del
titular de los derechos
es decir el fary ius de eeuu que tú
puedes usar material de terceros
ponerlos en tus vídeos comentarlos
hablar de ellos siempre y cuando estés
modificando el original no uses mucho
del original y esté dando una aportación
diferente a lo que había en el original
es decir por ejemplo coges una película
le haces una review pones trocitos
pequeños de la película tu no está
subiendo la película entera a youtube no
lo único que estamos haciendo es hacer
una review de algunos trozos concretos
de una crítica en sí de la película tú
no estás perjudicando el mercado de
original de la película sólo estás
usándolo para poder dar esa review de
este material gráfico en concreto pues
eso estaría amparado ahora sí por el
artículo 13
y entonces diréis huy pero si esto es
todo bueno pues es posible que youtube
me esté con diciendo que mi canal se
vaya [__]
pues por este motivo que vamos a ver
ahora los proveedores de servicios de
intercambio de contenidos en línea
constituye un acto de comunicación al
público y por lo tanto son responsables
de su contenido y esto es precisamente
lo que no le ha gustado a youtube que
ocurre que ahora de repente youtube va a
ser responsable de cualquier contenido
que sus usuarios suban a la plataforma y
esto a mí tampoco me parece bien porque
entonces significa que es imposible para
los usuarios poder subir el contenido
que ellos quieran sin pasar para una
especie de filtro manual de las personas
cosa que es totalmente imposible porque
suben 400 horas de contenido cada
segundo a youtube y básicamente hace que
youtube se vuelva totalmente responsable
del contenido y sus usuarios suban lo
que no me parece bien es que youtube
esté mintiendo a la gente diciendo que
el artículo 13 es malo cuando no lo es
como tal lo único que es malo del
artículo 13 probablemente es esto que no
puedes hacer responsables a las
compañías de cosas de lo que suben sus
usuarios o por lo menos no en el momento
en el que se le notifica a la compañía
que es usuario está infringiendo las
normas que usan youtube ya está haciendo
a día de hoy
ahora bien el sistema de compra de
youtube
no es bueno ni por asomo es terrible es
malísimo yo y muchos otros youtubers os
hemos visto muy perjudicados porque
permiten algunas compañías lucrarse con
estafas porque no tiene otro nombre a
base de reclamar el contenido cuando tú
claramente estás haciendo uso del uso
justo y esta ley nos protegería en
europa a los youtubers que hacemos
contenido de reviews para que las
compañías no os puedan ni tirar los
vídeos ni lucrarse a base de nuestros
vídeos lo cual veo extremadamente
importante pero con este vídeo que dejar
muy claro que el artículo 13 en su
mayoría es algo bueno a nosotros como
personas no nos hacen nada mal o más
bien todo lo contrario nos permite
aprender de forma legal en los centros
educativos de material protegido con
derechos de autor a los que nos gusta
hacer cosas tipo reviews o cosas así o
queremos usar algún trozo para poner un
documental que vamos a usar o sois
artistas que cogéis un poquito material
de otros y lo ponéis y los citas a los
originales todo eso de repente empezaría
a estar amparado por la ley cosa que
antes era totalmente ilegal
supuestamente por poner ejemplo los
productores de música antes sin más no
podían [__] una canción que no les
pertenecía modificarla por mucho que la
modificara
no deja de ser el autor original a día
de hoy pues si tú coges un trocito de
una canción muy pequeña pues entonces sí
que estaría permitido por la ley por
poner un ejemplo de cosas obviamente la
ley es muy extensa tenía que estar luego
legislada por los propios jueces que se
tendrían que ver los litigios fuera
concretos de cada caso pero al menos el
artículo 13 que tanto crítica ha
recibido por lo menos ahora pone un
intento para solucionar esto y la única
cosa que ha [__] muchísimas compañías
es que ellas se tienen que hacer
responsables del contenido que suban sus
usuarios y esto obviamente youtube le ha
gustado yo lo entiendo es totalmente
injusto para youtube y cualquier otra
plataforma de subida de contenido pero
vuelvo a repetir lo que no está bien es
que mientan sobre el resto he visto
artículos y periódicos y gente diciendo
con el fin de los memes no vamos a poder
hacer memes europa quienes van a variar
los memes no es cierto no sé por qué la
gente miente no sé por qué no se dedican
a informarse un poco sobre lo que
realmente consiste esta ley y espero que
vosotros ahora que lo sepáis difundáis
esta información si queréis difundir
este mismo vídeo y por favor desde la
gente que el artículo 13 del que tanto
se habla no es realmente malo como tal
es esta parte de aquí que hace las
compañías responsables pero que el resto
en realidad es un paso hacia adelante
aunque hay una propuesta por parte de un
tío que da vergüenza ajena a verlo
ballet fin no hay otra parte donde
claramente dice la rápida evolución
tecnológica trae se transforma sin cesar
en la manera en la que se crean producen
distribuyen y explotan las obras y
prestaciones y la legislación al
respecto debe estar preparada para el
futuro de manera que no limite el
desarrollo tecnológico y otra cosa era
que se ha hablado muchísimo es de que o
ahora vas a tener que pagar por
compartir links no es verdad lo único
que intenta proteger esta nueva ley es
de que haya periódicos que se dediquen a
robar contenido de otros y publicarlo
ellos nosotros como usuarios nos vamos a
ver afectados en absoluto no pretenden
cobrarnos un impuesto por compartir
links y eso no está en ningún lado vale
os invito a leer la página no existe esa
parte lo único que he leído dentro de
esta ley es que quieren impedir que haya
gente que te copie te robe tu contenido
que se esté lucrando de ese contenido
eso es lo que pretenden aquí lo explican
muchísimo más extenso ahora y no me voy
a poner a leerlo ahora porque son
muchísimos párrafos donde lo explican de
una manera súper
pero es básicamente eso aquí como
persona si tú eres una persona normal a
ti no te puede afectar nada de esta
nueva ley
exceptuando si youtube decide cerrar sus
servicios facebook decide cerrar sus
servicios en europa entonces sí que te
puede afectar pero sinceramente mi
opinión es que al final probablemente
lleguen a algún tipo de acuerdo para que
esto no ocurra porque si cierran todas
estas grandes compañías en toda europa
va a ser un desastre probablemente yo
creo que lo que van a hacer será hacer a
las compañías más responsables por su
contenido porque a día de hoy hay gente
que te roba el contenido tuve guitarras
un millón de años en reclamarlo y
también a la inversa que te reclaman con
las que no tienen ninguna razón y me da
que ahora van a hacer que eso sea más
duro con ellos pero yo sinceramente dudo
muchísimo infinito que youtube cierre en
europa creo que eso no va a ocurrir
nunca y me parece que en general esta
ley es una buena idea exceptuando por un
par de puntos que me parecen ridículos y
esa es la verdad sobre artículo 13
porque si realmente estoy hasta los
huevos de que la gente se dedique a
lloriquear y hacer clic diciendo
por lo menos infórmate no explica línea
de la gente después está todo el rollo
no olvides compartirlo con vuestros
amigos para que se informe
respecto de la verdad sobre esta ley
todas las cosas malas y las cosas buenas
que tiene porque no todo es blanco o
negro en este mundo realmente cuando lo
investigan ves que es todo como un poco
gris espero que os ha gustado este vídeo
bastante informativo y explicativo